[rock music playing]
[Rockmusik spielt]
CHAPTER 42: WHY ONLY HER?
KAPITEL 42: WARUM NUR SIE?
[confrontational music plays]
[Konfrontative Musik ertönt]
[Ha-su] What if Mr. Ga finds out what you're doing?
[Ha-su] Was, wenn Herr Ga herausfindet, was du tust?
Will you still be able to talk to him like that once he knows the truth?
Wirst du auch dann noch so mit ihm reden können, wenn er die Wahrheit kennt?
[Woo-su] Here. Cheer up.
[Woo-su] Hier. Kopf hoch.
[Ha-su] Wait and see, Yeo Eui-ju.
[Ha-su] Warte ab, Yeo Eui-ju.
You're done for.
Du bist erledigt.
COUNSELING IN PROGRESS
BERATUNG LÄUFT
[music ends]
[Musik endet]
Tell me. What is it?
Sag schon. Was ist es?
I was torn whether to tell you.
Ich war hin- und hergerissen, ob ich es dir erzählen sollte.
But I think you should know who it is.
Aber ich denke, Sie sollten wissen, wer es ist.
Someone in our class
Jemand aus unserer Klasse
is writing a web novel about you.
schreibt einen Webroman über dich.
A BL novel at that.
Ein BL-Roman noch dazu.
It's already all over the Internet.
Es kursiert bereits überall im Internet.
And guess who that is.
Und ratet mal, wer das ist.
It's Yeo Eui-ju.
Es ist Yeo Eui-ju.
[tense music plays]
[Spannungsmusik ertönt]
I said it's Yeo Eui-ju.
Ich sagte, es heißt Yeo Eui-ju.
[sighs]
[seufzt]
I know.
Ich weiß.
You know about it?
Weißt du davon?
But how?
Aber wie?
Mr. Ga, are you seriously okay with it? Aren't you offended?
Herr Ga, finden Sie das wirklich in Ordnung? Fühlen Sie sich nicht beleidigt?
That girl, Yeo Eui-ju, is so creepy and scary.
Dieses Mädchen, Yeo Eui-ju, ist so gruselig und unheimlich.
You really need to read that novel yourself.
Du solltest diesen Roman unbedingt selbst lesen .
Don't tell me.
Sag es mir nicht.
You already read it too?
Hast du es auch schon gelesen?
And you chose to do nothing about her?
Und Sie haben nichts unternommen?
Why, Mr. Ga?
Warum, Herr Ga?
Why do you play favorites with her?
Warum bevorzugst du sie?
What are you talking about?
Worüber redest du?
Why is it that the only one you care about is her?
Warum ist sie die Einzige, die dir am Herzen liegt?
I mean, why bother with a girl like that?
Ich meine, warum sollte man sich mit so einem Mädchen abgeben?
The after-school class and her novel…
Der Nachmittagskurs und ihr Roman…
Why the special treatment?
Warum diese Sonderbehandlung?
Someone like her
Jemand wie sie
doesn't need to be someone you worry about.
Es muss sich nicht um jemanden handeln, um den Sie sich Sorgen machen.
I think you're sorely mistaken.
Ich glaube, Sie irren sich gewaltig.
She's not an exception.
Sie ist keine Ausnahme.
I would've done the same, even for you.
Ich hätte dasselbe getan, sogar für dich.
What you're saying is just a cliché.
Was du sagst, ist nur ein Klischee.
My point is,
Mein Punkt ist:
shouldn't you be focusing more on me than on someone like Yeo Eui-ju?
Solltest du dich nicht eher auf mich konzentrieren als auf jemanden wie Yeo Eui-ju?
I'm Eun Ha-su.
Ich bin Eun Ha-su.
I'm the Eun Ha-su!
Ich bin Eun Ha-su!
[breathing shakily]
[Atmung zitternd]
[sad music playing]
[Traurige Musik erklingt]
I'll ruin you both.
Ich werde euch beide ruinieren.
CHAPTER 43: WHO IS IMUK?
KAPITEL 43: WER IST IMUK?
[phone buzzes]
[Telefon vibriert]
[phone buzzing]
[Telefon summt]
CHECK THIS OUT THIS IS ABOUT OUR TEACHERS?
SEHT EUCH DAS AN! ES GEHT UM UNSERE LEHRER!
[buzzing continues]
[Summen geht weiter]
[tense music playing]
[spannende Musik erklingt]
[students chattering]
[Studentengeplapper]
[Ha-su] Girls, check out this novel.
[Ha-su] Mädels, schaut euch diesen Roman an.
I hear it's about our teachers,
Ich habe gehört, es geht um unsere Lehrer.
and the writer goes to our school.
Und der Autor geht auf unsere Schule.
[tense music continues]
[Die spannungsgeladene Musik setzt sich fort]
-Did you see this? -[clamoring]
-Hast du das gesehen? -[Geschrei]
I had no idea. What do we do?
Ich hatte keine Ahnung. Was sollen wir tun?
WE WERE FRIENDS
WIR WAREN FREUNDE
-[students shrieking] -Did you see this? Is it true?
-[Schreie der Schüler] -Habt ihr das gesehen? Stimmt das?
That was so insane.
Das war total verrückt.
-Oh, my God. -This is insane.
-Oh mein Gott. -Das ist Wahnsinn.
-Come on. Now read it. -[students clamoring]
-Na los. Lest es jetzt! - [Schüler drängen]
[music fades]
[Musik blendet aus]
[grunts]
[Grunzen]
The letters are way too small.
Die Buchstaben sind viel zu klein.
EPISODE 14
FOLGE 14
So what did you say this was?
Was genau war das denn?
It's a gay romance.
Es ist eine schwule Liebesgeschichte.
The genre is called BL.
Das Genre heißt BL.
And the main characters are based on our school's new teachers.
Und die Hauptfiguren basieren auf den neuen Lehrern unserer Schule.
They have romantic feelings for each other in the novel.
Im Roman hegen sie romantische Gefühle füreinander.
In the story, Mr. Ga and Mr. Jung
In der Geschichte spielen Herr Ga und Herr Jung eine Rolle.
-are in a love triangle over Mr. Yoon. -[exclaims]
-befinden sich in einer Dreiecksbeziehung wegen Herrn Yoon. -[ruft aus]
Stop, stop. Please, this is enough. Stop.
Hört auf, hört auf. Bitte, es reicht. Hört auf.
[sighs] I can't believe what I just heard.
[seufzt] Ich kann nicht glauben, was ich gerade gehört habe.
Oh, I feel dizzy. Ugh…
Oh, mir ist schwindelig. Ugh…
This is clearly defamation
Das ist eindeutig Verleumdung.
and a violation of our teacher's rights.
und eine Verletzung der Rechte unserer Lehrer.
If it's shared online where everyone can see it, reporters will wirite about it.
Wenn es online geteilt wird, wo es jeder sehen kann, werden Reporter darüber berichten.
[mischievous music playing]
[Schelmische Musik erklingt]
But, of course…
Aber natürlich…
That can't happen.
Das darf nicht passieren.
I can't stand the thought of my own school
Ich kann den Gedanken an meine eigene Schule nicht ertragen.
being dragged through that kind of disgusting and disturbing gossip.
In solch widerliche und verstörende Gerüchte hineingezogen zu werden.
[chuckles]
[lacht]
Yes, of course. You're right.
Ja, natürlich. Sie haben Recht.
These matters must be handled within the school
Diese Angelegenheiten müssen innerhalb der Schule geregelt werden.
as quietly as possible.
so leise wie möglich.
Oh, my head.
Oh, mein Kopf.
Not a single peaceful day in this darn school
Kein einziger ruhiger Tag in dieser verdammten Schule
[sighing loudly]
[seufzt laut]
I'll make sure to take care of this. Don't worry. You can go back to class.
Ich kümmere mich darum. Keine Sorge. Du kannst wieder in den Unterricht gehen.
[mischievous music continues]
[Die schelmische Musik geht weiter]
[grunts]
[Grunzen]
[music ends]
[Musik endet]
Huh? [grunts]
Hä? [grunzt]
It's you, isn't it?
Du bist es, nicht wahr?
Is it you? Did you really write that novel?
Bist du es? Hast du diesen Roman wirklich geschrieben?
With our teachers as its main characters?
Mit unseren Lehrern als Hauptfiguren?
Yeah.
Ja.
This is nuts.
Das ist doch Wahnsinn!
Go-ya, what happened is--
Go-ya, was passiert ist ist...
So that's the reason why you looked so out of it?
Das war also der Grund, warum du so abwesend aussahst?
You should've told me, at least. You must've been so lonely on your own.
Du hättest es mir wenigstens sagen sollen. Du musst dich so einsam gefühlt haben, ganz allein.
[tender music playing]
[Zärtliche Musik erklingt]
Did you think I wouldn't understand you if you told me?
Dachtest du, ich würde dich nicht verstehen, wenn du es mir sagen würdest?
No, Go-ya.
Nein, Go-go.
Tha'ts not it.
Das ist es nicht.
It's not that I couldn't trust you.
Es ist nicht so, dass ich dir nicht vertrauen könnte.
I just…
Ich einfach…
[sighs]
[seufzt]
I think I was embarrassed.
Ich glaube, es war mir peinlich.
I was ashamed of myself.
Ich schämte mich.
I saw your novel got so many views.
Ich habe gesehen, dass Ihr Roman sehr viele Aufrufe hat.
You promised you'd tell me first if your piece became a hit.
Du hast mir versprochen, mir als Erstes Bescheid zu geben, falls dein Beitrag ein Erfolg wird.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
How did you get caught?
Wie bist du erwischt worden?
How did Eun Ha-su find out about it?
Wie hat Eun Ha-su davon erfahren?
[sighs] I really have no idea.
[seufzt] Ich habe wirklich keine Ahnung.
All I know is that she caught on
Ich weiß nur, dass sie es begriffen hat.
a few days ago.
vor ein paar Tagen.
You silly girl. Writing about our teachers?
Du dummes Mädchen. Über unsere Lehrer schreiben?
You're seriously insane.
Du bist total verrückt.
It's all right. I forgive you
Alles gut. Ich verzeihe dir.
Let's go.
Lass uns gehen.
Come on.
Aufleuchten.
[music ends]
[Musik endet]
"If you don't wanna solve problems,
"Wenn du keine Probleme lösen willst,
you can do something else with me."
Du kannst etwas anderes mit mir machen.
-[laughs] -Oh, please!
-[lacht] -Ach, bitte!
-What now? -Geez.
-Was nun? -Mann!
-Hey. -Eun Ha-su.
-Hey. -Eun Ha-su.
[Dan-ji] How can you be so sure that Eui-ju is Imuk?
[Dan-ji] Wie kannst du dir so sicher sein, dass Eui-ju Imuk ist?
Huh? Where's the evidence?
Hä? Wo sind die Beweise?
Mr. Ga is quoted in the novel word-for-word.
Herr Ga wird im Roman wortwörtlich zitiert.
You can tell for yourselves.
Das könnt ihr selbst feststellen.
What he said during the first day of school is in there too.
Was er am ersten Schultag sagte, ist auch darin enthalten.
Look, to be honest, it's not much of a crime. Okay?
Mal ehrlich, das ist doch kein großes Verbrechen. Okay?
What's wrong with that?
Was ist daran falsch?
Don't you think
Glaubst du nicht
people like her are weird?
Sind Leute wie sie seltsam?
Ugh. So creepy.
Igitt. So gruselig.
[scoffs] Hey, to each their own.
[spöttisch] Na ja, jedem das Seine.
Whatever others like is none of your business.
Was anderen gefällt, geht dich nichts an.
Even so, she shouldn't have written such a story about our teachers.
Trotzdem hätte sie so eine Geschichte über unsere Lehrer nicht schreiben sollen.
Imagine someone pairing us up and writing a messed-up story behind our backs.
Stellt euch vor, jemand würde uns zusammenbringen und hinter unserem Rücken eine verdrehte Geschichte schreiben.
Maybe she's already writing a lesbian story about our school or something.
Vielleicht schreibt sie ja schon eine Lesbengeschichte über unsere Schule oder so.
-[sighs] -That's freaking creepy
-[seufzt] -Das ist ja total gruselig.
People like that, use freedom of expression
Solche Leute nutzen die Meinungsfreiheit.
as an excuse and end up as criminals.
als Ausrede und enden als Kriminelle.
Hey…
Hey…
-[stammers] -We can ask her directly.
-[stottert] -Wir können sie direkt fragen.
-Hi, Eui-ju. -Hi, Eui-ju. Good morning
-Hallo, Eui-ju. -Hallo, Eui-ju. Guten Morgen
Good morning.
Guten Morgen.
If this goes to a disciplinary committee, her parents will be told about it
Wenn der Fall an einen Disziplinarausschuss geht, werden ihre Eltern darüber informiert.
My parents reading my BL novel?
Meine Eltern lesen meinen BL-Roman?
I'd be gone before they do.
Ich wäre weg, bevor sie es sind.
-That's true. -[student 1] So true.
-Das stimmt. -[Schüler 1] Absolut.
Actually, I'd wanna just vanish into thin air.
Am liebsten würde ich mich einfach in Luft auflösen.
-[student 2] Agreed. -[student 3] It sure is messed up.
-[Schüler 2] Einverstanden. -[Schüler 3] Das ist echt total daneben.
Damn it, you crazy bitch!
Verdammt nochmal, du verrückte Schlampe!
[screams]
[Schreie]
[students clamoring, screaming]
[Schülergeschrei, Geschrei]
This is enough!
Das genügt!
What's going on?
Was ist los?
[clamoring stops]
[Das Geschrei verstummt]
[student grunts]
[Student grunzt]
[Woo-su] Yeo Eui-ju,
[Woo-su] Yeo Eui-ju,
follow me.
folgen Sie mir.
[clamoring resumes]
[Geschrei wird fortgesetzt]
What the hell is wrong with you?
Was zum Teufel ist los mit dir?
Hang on. Hey stop.
Moment mal. Hey, stopp!
What's wrong with you?
Was stimmt nicht mit dir?
CHAPTER 44: YOU MUST TAKE RESPONSIBILITY FOR YOUR ACTIONS
KAPITEL 44: SIE MÜSSEN FÜR IHR HANDELN VERANTWORTUNG ÜBERNEHMEN
Mr. Ga.
Herr Ga.
Just act like you didn't know. Okay?
Tu einfach so, als ob du nichts gewusst hättest. Okay?
I don't want you getting in trouble at all because of me.
Ich möchte auf keinen Fall, dass du wegen mir in Schwierigkeiten gerätst.
Since when does a cornered rat worry about the cat?
Seit wann macht sich eine in die Enge getriebene Ratte Sorgen um die Katze?
It's only right that I take responsibility for this.
Es ist nur richtig , dass ich dafür die Verantwortung übernehme.
Just say that…
Sag einfach das…
that…
Das…
that you didn't know.
das wusstest du nicht.
Please, sir.
Bitte, Sir.
Act as if you didn't know.
Tu so, als ob du nichts wüsstest.
Just like the other teachers, you didn't know anything from the start.
Genau wie die anderen Lehrer wussten Sie von Anfang an nichts.
I did all of this on my own.
Ich habe das alles ganz allein geschafft.
And, of course,
Und natürlich
you have nothing to do with it.
Das hat nichts mit dir zu tun.
It'll go to a disciplinary committee.
Der Fall wird an einen Disziplinarausschuss weitergeleitet.
Which in fact is inevitable but be prepared as to what you're going to say.
Das ist im Grunde unvermeidlich, aber seien Sie darauf vorbereitet, was Sie sagen werden.
And how you say it.
Und wie man es ausspricht.
Yes, sir.
Ja, Sir.
I'm responsible as well.
Ich trage ebenfalls Verantwortung.
I'm partly responsible for this. That's for sure.
Ich trage dafür eine Teilschuld. Ganz sicher.
But you must take responsibility for your own actions. You can't avoid that.
Aber du musst die Verantwortung für dein eigenes Handeln übernehmen. Das lässt sich nicht vermeiden.
Yes. I know.
Ja, ich weiß.
I know you're scared.
Ich weiß, dass du Angst hast.
You must have regrets and feel embarrassed.
Du wirst sicher Reue empfinden und dich schämen.
As if your world is falling apart.
Als ob deine Welt zusammenbrechen würde.
But this whole thing is not going to end your life.
Aber das Ganze wird nicht dein Leben beenden.
You may be feeling like it will.
Vielleicht haben Sie das Gefühl, dass es so sein wird.
But it won't.
Aber das wird es nicht.
[gentle music plays]
[sanfte Musik erklingt]
[sighs]
[seufzt]
I don't know how this will all turn out.
Ich weiß nicht, wie das alles ausgehen wird.
But what matters here most is
Aber was hier am wichtigsten ist, ist
how you go through this, how you face it and how you handle it.
Wie Sie das durchstehen, wie Sie sich dem stellen und wie Sie damit umgehen.
That's what matters now.
Das ist es, was jetzt zählt.
Do you understand that?
Verstehst du das?
Yes.
Ja.
The principal wants to see you. Let's go.
Der Direktor möchte dich sehen. Los geht's.
[Young-hee] What is this?
[Young-hee] Was ist das?
Explain what in the world this is. How could…
Erklären Sie mir bitte, was das in aller Welt sein soll. Wie konnte…
You turned your teachers into fictional characters.
Du hast deine Lehrer in fiktive Charaktere verwandelt.
How can a student do this?
Wie kann ein Schüler das tun?
This is totally ridiculous.
Das ist total lächerlich.
Ms. Kim, let me…
Frau Kim, lassen Sie mich…
What does she take us for?
Für wen hält sie uns eigentlich?
How could a simple student like her ridicule
Wie konnte eine einfache Schülerin wie sie verspottet werden?
and make a fool out of her own teachers?
und ihre eigenen Lehrer lächerlich machen?
Is that what you call education? It's embarrassing!
Ist das etwa Bildung? Peinlich!
[breathes heavily]
[atmet schwer]
I mean, what on earth are kids learning?
Ich meine, was um alles in der Welt lernen Kinder heutzutage?
They're treating their teachers like toys! [breathing deeply]
Sie behandeln ihre Lehrer wie Spielzeug! [tief durchatmend]
[screams] Delete it immediately!
[Schreie] Lösch es sofort!
Delete it from the Internet.
Löschen Sie es aus dem Internet.
Think about our reputation. If the parents find out…
Denkt an unseren Ruf. Wenn die Eltern das herausfinden…
It's an absolute humiliation to our school!
Das ist eine absolute Schande für unsere Schule!
I'm really sorry.
Es tut mir wirklich leid.
Ms. Kim, I have something to tell you, the truth is--
Frau Kim, ich muss Ihnen etwas sagen, die Wahrheit ist –
Save that thought for the disciplinary committee.
Heben Sie sich diesen Gedanken für den Disziplinarausschuss auf.
And tell her parents to come over.
Und sag ihren Eltern, sie sollen vorbeikommen.
Tell the other teachers too.
Sag das auch den anderen Lehrern.
Even [shudders] the ones from your novel.
Sogar [schaudert] die aus Ihrem Roman.
Yoon Dong-ju, Jung Gi-jeon and Noh Da-ju as well.
Auch Yoon Dong-ju, Jung Gi-jeon und Noh Da-ju.
[tense music playing]
[spannende Musik erklingt]
Ma'am.
Meine Dame.
You'll be expelled.
Du wirst der Schule verwiesen.
I will never let this slide!
Das werde ich niemals durchgehen lassen!
MALE TEACHERS' LOUNGE
LEHRERLADEN FÜR MÄNNLICHE
-[sighs] -Damn.
-[seufzt] -Verdammt.
What is this?
Was ist das?
[sighs]
[seufzt]
I admire your poor reading comprehension.
Ich bewundere Ihr mangelndes Leseverständnis.
What?
Was?
All right, listen. So you…
Okay, hör mal zu. Also du…
him, and Woo-su,
ihn und Woo-su,
you guys are all, you know,
Ihr seid alle, wisst ihr schon,
involved with each other. Yep.
Sie sind miteinander verbunden. Ja.
It's a work of pure delusion,
Es ist ein Werk reiner Wahnvorstellung.
fueled by some incredibly reckless and crazy fantasies.
Angetrieben von unglaublich leichtsinnigen und verrückten Fantasien.
What about him and me?
Und was ist mit ihm und mir?
[curious music playing]
[Neugierige Musik erklingt]
Never mind. Just forget it.
Egal. Vergiss es einfach.
I mean…
Ich meine…
[Da-ju] Ugh, that little brat!
[Da-ju] Ugh, so ein bisschen schwierig!
There was a crazy look in her eyes. I told you.
Sie hatte einen wahnsinnigen Blick in den Augen. Ich hab's dir doch gesagt.
I'm a great judge of character.
Ich habe ein gutes Gespür für Menschen.
Hey, are you still reading that drivel?
Hey, liest du diesen Mist immer noch?
It's been minutes now. So tell me.
Es sind jetzt schon Minuten vergangen. Also sag schon.
is it a freedom of expression or an invasion of privacy?
Handelt es sich um Meinungsfreiheit oder um einen Eingriff in die Privatsphäre?
-Mmm. [sniffs] -Should we go to court?
-Mmm. [schnüffelt] -Sollen wir vor Gericht gehen?
Is it worth filing a lawsuit or something?
Lohnt es sich, eine Klage einzureichen oder so etwas?
Should I hire an attorney?
Sollte ich einen Anwalt beauftragen?
I mean, for what charges?
Ich meine, wegen welcher Anklagepunkte?
Defamation.
Verleumdung.
Calm down. Kids can play pranks like this.
Beruhig dich. Kinder dürfen solche Streiche spielen.
Hey, that's dangerous.
Hey, das ist gefährlich.
-It's dangerous, you know. -[music ends]
-Es ist gefährlich, wissen Sie. -[Musik endet]
This isn't something that can be dismissed lightly.
Das ist nichts, was man einfach so abtun kann.
-Mm-hmm! -No?
-Mhm! -Nein?
Parts of the novel were written word-for-word without permission
Teile des Romans wurden ohne Erlaubnis wortwörtlich abgeschrieben.
I mean, our words and our actions.
Ich meine, unsere Worte und unsere Taten.
Since she didn't get our consent,
Da sie unsere Zustimmung nicht eingeholt hat,
we may file a civil lawsuit against her
Wir könnten eine Zivilklage gegen sie einreichen.
if it has caused us any harm.
falls es uns Schaden zugefügt hat.
Mm.
Mm.
There's no clear boundary for how much reality should be in fiction.
Es gibt keine klare Grenze dafür, wie viel Realität in der Fiktion enthalten sein sollte.
But it may become an issue in terms of ethics.
Das könnte aber ein ethisches Problem darstellen.
[Da-ju applauding] Hell, yeah.
[Da-ju applaudiert] Verdammt, ja.
That's right. What's the occasion, Dong-ju?
Ganz genau. Was gibt es denn zu feiern, Dong-ju?
You're acting like a hard peach.
Du tust so, als wärst du ein harter Pfirsich.
not a mushy peach for once. You sound tough as nails, not soft at all.
Diesmal kein Weichei. Du klingst knallhart, überhaupt nicht weich.
However,
Jedoch,
it won't be much of an issue
Das wird kein großes Problem sein.
if we haven't been harmed.
sofern uns kein Schaden entstanden ist.
So, the punishment for Eui-ju
Die Strafe für Eui-ju lautet also
depends on what we all decide.
Das hängt davon ab, wie wir uns alle entscheiden.
Mm.
Mm.
[sighs] Geez.
[seufzt] Mann, oh Mann.
What did the principal say?
Was hat der Schulleiter gesagt?
It's a mess, isn't it?
Das ist ein ziemliches Durcheinander, nicht wahr?
[sighs] There'll be a committee.
[seufzt] Es wird einen Ausschuss geben.
You'll have to go too.
Du musst auch mitgehen.
According to the Korean education major and published author, Mr. Yoon Dong-ju,
Laut dem koreanischen Pädagogikstudenten und Autor Yoon Dong-ju,
the punishment for Yeo Eui-ju,
die Strafe für Yeo Eui-ju,
will differ depending on how we decide to react.
wird davon abhängen, wie wir reagieren.
So what will you do?
Was wirst du also tun?
How should we punish her?
Wie sollen wir sie bestrafen?
Hey, Woo-su.
Hey, Woo-soo.
Can you use that smart brain of yours to come up with some cruel punishment.
Kannst du dein kluges Gehirn benutzen, um dir eine grausame Strafe auszudenken?
-Hey. -What?
-Hey. -Was?
It's up to each person.
Das ist jedem selbst überlassen.
[Dong-ju sighs]
[Dong-ju seufzt]
[sad music plays]
[Traurige Musik erklingt]
Are you okay?
Geht es dir gut?
Don't mind the girls.
Ignoriere die Mädchen.
They'll forget it all in a week anyway.
In einer Woche werden sie das sowieso alles vergessen haben.
[sniffles]
[schnieft]
[music ends]
[Musik endet]
[sighs deeply]
[seufzt tief]
[gasps] Oh, Dad.
[keucht] Oh, Papa.
Hi, Eui-ju. I didn't expect to see you.
Hallo Eui-ju. Ich hatte nicht erwartet, dich zu sehen.
I can carry it.
Ich kann es tragen.
Why do you look so sad? Are you okay?
Warum siehst du so traurig aus? Ist alles in Ordnung?
No, it's just, you know…
Nein, es ist einfach so, wissen Sie…
I'm just a little tired.
Ich bin nur ein bisschen müde.
How about you though? You've worked overtime a lot lately.
Und du? Du hast in letzter Zeit viele Überstunden gemacht.
You're right.
Sie haben Recht.
Well, I've got budgets to plan
Nun, ich muss Budgets planen.
and complaints from residents to handle.
und Beschwerden von Anwohnern, die bearbeitet werden müssen.
Argh.
Argh.
[exhales]
[atmet aus]
Still, all my fatigue goes away
Dennoch verschwindet meine ganze Müdigkeit.
at the sight of my beautiful daughter.
beim Anblick meiner wunderschönen Tochter.
And it flies and it flies away! [laughing]
Und es fliegt und fliegt davon! [lacht]
Is school hard?
Ist Schule schwer?
Want some ice cream?
Möchtest du Eis?
No, thanks. I'm good.
Nein, danke. Mir geht's gut.
Honey.
Honig.
I've realized,
Mir ist klar geworden,
from my own personal experience,
aus eigener Erfahrung,
that life is about
dass es im Leben darum geht
having to carry a lot of worry and a lot of weight on your shoulders
viel Sorge und viel Last mit sich herumtragen zu müssen
That's just how it is.
So ist es nun mal.
So whatever happens…
Was auch immer passiert…
don't worry too much.
Mach dir keine allzu großen Sorgen.
[tender music plays]
[Zärtliche Musik erklingt]
[chuckles, sniffles]
[lacht, schnieft]
I'm not sure what you're worried about.
Ich bin mir nicht sicher, worüber Sie sich Sorgen machen.
But it probably feels like the worst thing that could happen to you in life.
Aber es fühlt sich wahrscheinlich an wie das Schlimmste, was einem im Leben passieren kann.
Well, that's understandable.
Nun, das ist verständlich.
-When I was your age… -[sniffles]
-Als ich in deinem Alter war… -[schluchzt]
my whole world fell apart every single day
Jeden einzelnen Tag brach meine ganze Welt zusammen.
But looking back, the things that made me cry…
Aber im Rückblick waren es die Dinge, die mich zum Weinen brachten…
and all the things that made me weep were really…
Und all die Dinge, die mich zum Weinen brachten, waren wirklich…
Not a big deal at all?
Gar keine große Sache?
No.
NEIN.
I'd be lying if I said they weren't a big deal.
Ich würde lügen, wenn ich sagen würde, dass sie keine große Sache wären.
If I look back and think of all the struggles,
Wenn ich zurückblicke und an all die Schwierigkeiten denke,
uh, every single one of them
äh, jeder einzelne von ihnen
kind of stuck to me like armor, piece-by-piece.
Es klebte irgendwie an mir wie eine Rüstung, Stück für Stück.
And, thanks to that, I became a stronger person.
Und dank dessen bin ich ein stärkerer Mensch geworden.
So, Eui-ju,
Also, Eui-ju,
just don't push yourself too hard, you know.
Überanstreng dich bloß nicht, weißt du?
Don't try to do too much. And if it gets tough…
Übernimm dich nicht. Und wenn es schwierig wird…
Well, you can always take a break.
Nun ja, Sie können jederzeit eine Pause einlegen.
I'll be right there cheering for you on the side.
Ich werde direkt am Spielfeldrand stehen und dich anfeuern.
I'll be waiting.
Ich werde warten.
Ready to bring you a nice cold glass of water when you need it.
Gerne bringe ich Ihnen ein schönes, kaltes Glas Wasser, wann immer Sie es brauchen.
[chuckles, sniffles]
[lacht, schnieft]
It might be tough right now.
Im Moment mag es schwierig sein.
But everything will turn out well.
Aber alles wird gut werden.
You'll see.
Du wirst schon sehen.
I guarantee it. Really.
Ich garantiere es. Wirklich.
[inhales, sighs]
[atmet ein, seufzt]
Well, Dad…
Nun, Papa…
Actually…
Eigentlich…
I do have something to tell you.
Ich habe Ihnen etwas zu sagen.
CHAPTER 45: HELLO, THIS IS IMUK
KAPITEL 45: HALLO, HIER IST IMUK
[Mom] What do you think it is?
[Mama] Was denkst du, was es ist?
[whispers] I don't know. Let's wait and see.
[flüstert] Ich weiß es nicht. Warten wir es ab.
What? What are you doing?
Was? Was machst du da?
What is this?
Was ist das?
Eui-ju, you're gonna hurt your knees. Come on.
Eui-ju, du wirst dir noch die Knie verletzen. Komm schon.
-Stand up. -[breathing shakily] Mom, Dad.
-Steht auf. -[atmet zitternd] Mama, Papa.
I write novels online.
Ich schreibe Romane online.
Novels?
Romane?
I've done it since the…
Ich mache das schon seit…
eighth grade.
achte Klasse.
No one read my novels.
Niemand hat meine Romane gelesen.
[sighs]
[seufzt]
But I found it fun.
Aber ich fand es unterhaltsam.
It was fun to
Es hat Spaß gemacht
write novels and see the characters speak and act however I created them.
Ich schreibe Romane und sehe, wie die Figuren so sprechen und handeln, wie ich sie erschaffen habe.
So then I just kept writing.
Also schrieb ich einfach weiter.
I hated waking up in the morning and going to school.
Ich hasste es, morgens aufzuwachen und zur Schule zu gehen.
But I got excited at the thought of writing novels at night.
Aber die Vorstellung, nachts Romane zu schreiben, begeisterte mich .
I…
ICH…
I know I'm not particularly good at anything.
Ich weiß, dass ich in nichts besonders gut bin.
For someone who wasn't good at anything,
Für jemanden, der in nichts gut war,
I wasn't interested in anything.
Ich war an nichts interessiert.
But for the first time,
Aber zum ersten Mal
I found something I liked.
Ich habe etwas gefunden, das mir gefallen hat.
And that…
Und das…
is writing novels.
schreibt Romane.
Writing novels of all things.
Ausgerechnet Romane schreiben.
[hopeful music plays]
[Hoffnungsvolle Musik erklingt]
Like someone I know.
Wie jemand, den ich kenne.
-But… -[sighs]
-Aber… -[seufzt]
…what's wrong with that?
…was ist daran falsch?
The last novel that I wrote
Der letzte Roman, den ich geschrieben habe
became this really huge hit.
wurde ein riesiger Erfolg.
And got so many views and likes.
Und hat so viele Aufrufe und Likes bekommen.
A famous publisher offered an immediate launch too.
Ein namhafter Verlag bot ebenfalls eine sofortige Veröffentlichung an.
That's amazing.
Das ist fantastisch.
I'm so proud of you, Eui-ju. Great job, sweetheart.
Ich bin so stolz auf dich, Eui-ju. Super gemacht, Liebes.
But the thing is…
Aber die Sache ist die…
that it's about my teachers.
dass es um meine Lehrer geht.
I wrote this novel
Ich habe diesen Roman geschrieben
with my teachers as, as the main characters.
mit meinen Lehrern als Hauptfiguren.
The school found out about it and…
Die Schule hat davon erfahren und…
the principal is holding a disciplinary committee.
Der Schulleiter beruft eine Disziplinarausschusssitzung ein.
What?
Was?
This is the novel.
Dies ist der Roman.
I'm sorry. Read it after I go inside.
Tut mir leid. Lies es, nachdem ich reingegangen bin.
[music continues]
[Musik geht weiter]
[door opens, closes]
[Tür öffnet, schließt sich]
A disciplinary committee because of writing a novel?
Ein Disziplinarausschuss wegen des Schreibens eines Romans?
MURIM GIRLS' HIGH SCHOOL
MURIM MÄDCHENOBERSTUFE
WE WERE FRIENDS HELLO, THIS IS IMUK
WIR WAREN FREUNDE. HALLO, HIER IST IMUK.
[Eui-ju] Hello, guys. This is Imuk.
[Eui-ju] Hallo zusammen. Hier ist Imuk.
Today there is something I would like to share with everyone out there.
Heute möchte ich etwas mit euch allen teilen.
It is about a novel I wrote called We Were Friends.
Es geht um einen Roman, den ich geschrieben habe, mit dem Titel „ We Were Friends“.
The story is based on real people around me.
Die Geschichte basiert auf realen Personen aus meinem Umfeld.
And I took parts of their everyday lives.
Und ich habe Teile ihres Alltagslebens übernommen.
the way they speak, the way they move, their habits,
ihre Art zu sprechen, ihre Art sich zu bewegen, ihre Gewohnheiten,
and interpreted and adapted them as I saw fit to create the story.
und habe sie nach meinem Ermessen interpretiert und angepasst, um die Geschichte zu gestalten.
But as a writer, I should have been able to create something on my own,
Aber als Schriftsteller hätte ich in der Lage sein müssen, etwas Eigenes zu erschaffen.
but I failed to do so.
aber es ist mir nicht gelungen.
I sincerely apologize.
Ich entschuldige mich aufrichtig.
I've only now realized that my writing may have caused discomfort
Mir ist erst jetzt bewusst geworden, dass meine Texte möglicherweise Unbehagen ausgelöst haben.
and hurt to others. I am truly sorry
und anderen Leid zugefügt. Es tut mir wirklich leid.
I was really happy when I was writing this novel.
Ich war wirklich glücklich, als ich diesen Roman schrieb.
-It gave me butterflies. -["Why This Night?" playing]
-Es hat mir Schmetterlinge im Bauch beschert. -[„Why This Night?“ spielt im Hintergrund]
But that happiness was built on something borrowed.
Doch dieses Glück beruhte auf etwas Geliehenem.
No, it was actually something taken.
Nein, es war tatsächlich etwas Entwendetes.
without permission from someone else.
ohne die Erlaubnis einer anderen Person.
[sniffles]
[schnieft]
WE WERE FRIENDS
WIR WAREN FREUNDE
I'm deleting the entire novel, to take responsibility for my actions
Ich lösche den gesamten Roman, um die Verantwortung für mein Handeln zu übernehmen.
If I ever get another chance to write,
Sollte ich jemals wieder die Gelegenheit zum Schreiben bekommen,
I will make sure
Ich werde dafür sorgen
I write a story based on my own struggles,
Ich schreibe eine Geschichte, die auf meinen eigenen Kämpfen basiert.
thoughts and my imagination.
Gedanken und meine Fantasie.
Thank you for your support.
Vielen Dank für Ihre Unterstützung.
And reading my novel.
Und ich lese meinen Roman.
HELLO, THIS IS IMUK
Hallo, hier ist Imuk.
I thought
Ich dachte
that nothing,
dass nichts,
that nothing could ever stop me.
dass mich nichts jemals aufhalten könnte.
Not the hateful comments.
Nicht die hasserfüllten Kommentare.
[sniffles]
[schnieft]
The indifference or my own flaws.
Die Gleichgültigkeit oder meine eigenen Fehler.
None of it mattered.
Das alles spielte keine Rolle.
I believed I could keep writing anytime.
Ich glaubte, ich könnte jederzeit weiterschreiben.
No matter what.
Egal, was.
But now I can
Aber jetzt kann ich
no longer…
nicht mehr…
DO YOU WANT TO DELETE THIS NOVEL?
MÖCHTEN SIE DIESEN ROMAN LÖSCHEN?
…be the same as before.
…wie zuvor.
"WE WERE FRIENDS" HAS BEEN DELETED - RETURN TO MY TITLES
„WE WERE FRIENDS“ WURDE GELÖSCHT – ZURÜCK ZU MEINEN TITELN
["Why This Night?" continues]
[„Warum diese Nacht?“ wird fortgesetzt]
[Young-hee] I've asked you to gather here today regarding,
[Young-hee] Ich habe Sie gebeten, sich heute hier zu versammeln, um Folgendes zu besprechen:
Yeo Eui-ju and her novel about her teachers
Yeo Eui-ju und ihr Roman über ihre Lehrer
[Mom] Your dad and I won't take your side unconditionally.
[Mama] Dein Vater und ich werden nicht bedingungslos Partei für dich ergreifen.
I believe Eui-ju must learn a lesson from this if she intends to keep writing.
Ich glaube, Eui-ju muss daraus eine Lehre ziehen, wenn sie weiterhin schreiben will.
-[vice-principal] She must be expelled! -I told her to keep writing.
-[stellvertretender Schulleiter] Sie muss der Schule verwiesen werden! -Ich habe ihr gesagt, sie solle weiterschreiben.
It's my responsibility.
Es liegt in meiner Verantwortung.
Your homeroom teacher won't be coming to school for the time being.
Ihr Klassenlehrer wird vorerst nicht zur Schule kommen.
[Eui-ju] How bad is his condition?
[Eui-ju] Wie schlimm ist sein Zustand?
[Dong-ju] He probably didn't tell anyone in case they worried.
[Dong-ju] Wahrscheinlich hat er es niemandem erzählt, damit sich niemand Sorgen macht.
[Eui-ju] Mr. Ga, why would you do something like that?
[Eui-ju] Herr Ga, warum würden Sie so etwas tun?
[Woo-su] To me, you're…
[Woo-su] Für mich bist du…
You are…
Du bist…
[song ends]
[Lied endet]